[통화 연결음]
(안내음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐소리 이후
[통화 종료음]
[제혁 한숨소리]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 조작음]
(제혁 문자) 전화 좀 밧아줘
이 핸드폰 이제 3일 남았어
목소리 듯고 싶고
미안하다고도 하고 싶고
보고 싶어
(준호) 전화 안 받지?
김지호 완전 동상이네, 응?
애가 너랑 달리
사리분별을 잘해, 응?
어우! 쟤 뭐야? 쟤
유 대위하고 또 한판 붙었어
정우가 진짜 사람 죽일 것 같아서
팽 부장이 여기 데려다 놨어
쟤는 딱 보면 애정결핍이야, 응?
항상 남한테 앵기고 붙고
지가 먼저 시비 걸고
야, 너한테도 엄청 들러붙지?
(한양) 음, 정확해
나 애정결핍이야
[하품소리]
너 똘똘이 스머프구나?
[익살스러운 음악]
(한양) 이 형 센스 있네
나 애정결핍인 거 어떻게 알았지?
우리 엄마 돈밖에 모르거든
나 일본 유학 갔다가
2년 만에 왔을 때도
외할머니 돌아가셨을 때도
우리 엄마 가게 문 안 닫고 장사했어
하나밖에 없는 아들보다
돈이 더 좋은 사람이야
나 항상 외로웠어
부잣집 애들 중에
은근 애정결핍 많아, 너처럼
야
너네 집 유대감댁 매운 갈비찜이라며?
맞지?
이야, 어제 갔더니
별관 또 하나 생겼더라?
어제 갔었어?
누구랑?
노코멘트하겠어
너 연애하는구나
아이고, 어떤 여자인지 몰라도
바람둥이한테 걸렸어
불쌍하다, 불쌍해
또 브라우니 엄청 만들겠구먼
이 새끼!
이가 있네, 이가 있어!
어? 뭐가?
봐봐! 어?
이... 게?
이게 이야
에휴, 씨
(한양) 이가...
(준호) 괜찮아, 다 죽어, 이거
(준호) 아이, 공짜 손님인데
뭐 이렇게 많이 주세요?
(한양 부) 우리 가게
유일한 평생 공짜 손님인데
많이 드려야죠
오늘은 여자친구랑 오셨네요
남자친구분이
한 6, 7개월쯤 됐나?
그때 혼자 오셔서는
이 많은 매운 갈비를
20분 안에 다 드셨거든요
좀 마르고 그래서 못 드실 줄
여보!
손님들 피곤한데
뭔 수다가 그렇게 많아?
빨리 저쪽 테이블이나 좀 치워!
아, 죄송해요
제 목소리가 컸죠?
아, 아니요
맛있게 드세요
모자라면 바로 말씀하시고
여기 사장님 진짜 무서워
아, 그러고 보면
이 집 아들도 간도 크다
자기 엄마 저렇게 무서운데
마약은 또 어떻게 했대?
여기 아들... 마약 했어요?
응
우리 소에 있어
제혁이랑 같은 방
착해요?
교도소에 착한 사람은 없어
네 오빠 빼고
애가 좀...
이상해
어떤 애인지 잘 모르겠어
너희 엄마 엄청 무섭던데
아니, 어떻게 그런 엄마 몰래
마약을 할 수 있지?
우리 엄마 나한테 관심도 없거든
아마 내가 실종돼도 모를걸?
아이고! 철딱서니!
(제혁) 할 소리야?
진짜야
(준호) 내가 이래서
있는 집 애들을 싫어해요
세상만사 귀하고 고마운 줄 모르지
(제혁) 준호야
우리 어릴 때
부잣집 애 하나 있었잖아
아빠가 사업 크게 하던 애
걔가 우리 반에서
제일 먼저 게임보이 들고 다녔어
나 그때 처음으로
부짓집 아들 부럽더라
그래! 그 새끼 있었지
야, 난 그거 엄마한테 사달라고
1년 넘게 졸라서
겨우 생일선물로 받았잖아
나도 한 2, 3년 졸랐나?
나중에 겨우 받았어
아이고, 네가 이런
서민들의 삶을 알아?
난 그런 게임기도 없었어
잘 알지도 못하면서
[음악: 패닉 '달팽이']
(한양) 우리 집이 강북에서
제일 가난했던 것 같아
어렸을 때 기억나는 건
이사 다녔던 거 하고
엄마 식당 나간다
엄마... 나 배고파
라면 끓어놨잖아
그거 먹어
(한양) 엄마가 아침마다
끓여주고 나갔던
라면밖에 없어
아이~ 냄새, 더러워
(한양) 옷도 꼬질꼬질하고
잘 씻지도 못해서
- (친구) 야!
- (한양) 초딩 때부터 왕따였어
아니다
내가 왕따 시켰지
나도 그런 새끼들 싫었어
내가 왕따 시켰어, 재수없어서
엄마는 악착같이 번 돈으로
고깃집을 시작하셨고
중3 때부터는 그래도
대충 싸구려지만
메이커 신발도 철마다
하나씩 사 신을 정도는 됐어
근데...
난 여전히 왕따
아, 물론 내가 왕따 시켰어
난 친구 필요 없거든
축구도 하나도 안 하고 싶었고
친구들이랑 피시방 가는 것도
하나도 하기 싫었어
혼자가 좋았어
[책상 두드리는 소리]
한명 모자란데, 너 할래?
하자~ 응?
(한양) 지원이는 반장이었는데
모든 애들이 좋아했어
성격이 너무 좋았거든
[환호성 소리]
(한양) 난 그날부터
지원이 껌딱지
처음부터 좋았어
야, 야! 받아! 받아!
(한양) 처음부터 다
다 좋았어
(아줌마) 둘이 형제야?
꼭 닮았네
아니에요!
우리 형제 아니에요, 아줌마
(아줌마) 아이고, 알았어
아니면 됐고
알았어
우리 친구예요
제일 친한 친구
(아줌마) 어, 그래?
저랑 제일 친한 친구예요
맞지?
(한양) 그러다가 고등학교 올라가고
나도 강남으로 전학가고
지원이도 아빠 일 때문에
미국으로 이민가게 됐는데
그래도... 한 번은...
한 번은... 꼭 말하고 싶었어
그래서 이메일을 썼어
러브레터
[키보드 치는 소리]
용기내서 이메일을 보냈지
그리고 바로 지웠어
차마... 못 보내겠더라고
(한양) 그 뒤로 서로
연락만 하고 지내다가
지원이 다시 한국 들어오고
나 대학교 3학년 때
중학교 동문회에서 다시 만났어
그리고... 지원이가 먼저 고백했어
지원이가 먼저...
그날부터 사귀기 시작했어
어? 얘기가 왜 이렇게 흘렀지?
남...
남녀공학이었었구나?
축구 잘하는 여자들도 많아?
지원이...
남자야
[경건한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(한양) 으음!
말하고 나니 이렇게 시원한 걸
속이 다 시원하다
서로 퉁 친 거다?
두 사람 절친인 거
나도 모른 척해줬으니까
둘도 모른 척해줘
해주세요
[익살스러운 효과음]
근데 둘이 친한 친구일 거라고
생각했는데
진짜 초딩 때부터 친구였구나
어쩐지...
둘이 엄청 편해 보이더라
어어...
내가 얘기 안 했었구나
우리 불알 친구야
[익살스러운 효과음]
아... 너도 알고 있었구나
모른 척해줘서 고마워
그냥 아이스크림만 먹어도 돼
괜찮아, 놀란 거 다 아니까
으휴, 발연기들
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(심 계장) 와따, 김제혁이
대단해부네
대단해부러
농담인 줄 알았는디
방까지 원래대로
같이 넣어주라고 해불 줄은
꿈에도 몰랐어야
운동선수잖아
맹해 보여도 승부할 줄 안다니까
아, 좋은 생각이야, 좋은 생각
음마, 말이 그러지
그것이 그라고 쉽대?
(심 계장) 저 방
시방 완전 폭풍전야야, 폭풍전야
아...
(소지) 구매품!
[의미심장한 음악]
(소지) 안녕히 계세요, 계세요
으흠... 흠!
그만해 너까지 왜 그래
[기침소리]
아저씨, 구매품 나눠야죠
어
하여튼 우리 방 사람들
너무 착한 거 아니야? 응?
저딴 새끼를 다 받아주고, 그냥 확!
그냥 막 확!
어야
그 다 모여라
난 매실차 시켰다
날도 더운데 시원하게
한잔씩들 하자
아이고
야! 이리 와
(제혁) 네 것도 하나 시켰어
여름 이불 없던데
정우야, 시켰지?
네, 형
빨리 와
너 민망해서 그러는구나
저 새끼 눈 불안한데
(한양) 여태 우리만 보면
인상 팍 쓰고 무섭게 굴다가
갑자기 잘 지내려니까
어색하고 쪽팔려서 그렇지?
괜찮아
얘도 처음에는 똥폼 엄청 잡았거든
(장기수) 마! 일로 온나
이제 고마 쫄아 있고
와서 같이 이거나 묵자
[익살스러운 음악]
(함께) 빨리 와! 인마!
(카이스트) 말을 하면 들어!
어른들이 말하면 빨리빨리 들어야지!
(장기수) 둘
(카이스트) 머리 털 확 다
밀어버릴까 보다
자! 오늘의 구매품!
우우!
(카이스트) 자, 우유
우유 빨리 상하니까 하나씩
여섯 개 딱 맞고
(한양) 나는 빵 하나 줘
야
- (카이스트) 됐냐?
- (제혁) 다리 편하게 앉아
양말 누가 시켰어?
(제혁) 저요
[경쾌한 음악]
민철 씨, 매실차는 나중에 먹자
손이 많이 가요, 이건
(한양) 매실차 먹으라고
모이라고 해놓고
왜 매실차는 안 타줘?
진짜 괜찮겠죠?
당연하지
야, 내 눈에만 보이냐?
똘마니의 새로운 형님
(카이스트) 하나 남은 거
네가 가져가려고 이 새끼가!
네?
정말?
왜 그래?
소장님한테도 허락받았습니다
똘마니 다시 우리 방 오기로 했고
앞으로 제 운동 도와주기로 했습니다
안 됩니다
그 새끼가
또 무슨 짓을 할 줄 알고요?
제혁이가 생각이 있겠지
어차피 그 새끼 꼴통으로 소문나서
받아주는 교도소들도 없고
받아준다고 해도
시간 좀 걸린다고 해서
그럴 바에 차라리
곁에 끼고 있는 게 낫겠다 싶어서요
저만 참고 마음먹으면 돼서
그렇게 했습니다
그래도 방까지 함께 쓰는 건
너무 위험해요
으휴, 답답이, 답답이
얘 말 신경 쓰지 말고 난 찬성
나도 찬성
불현듯 이런 말이 떠오르네
친구는 가까이 적은 더 가까이
말은 맞는 말인데...
그 새끼가 그리 한다 카드나?
옆에 질 나쁜 새끼들이
가만히 있지 않을 텐데
고민하는 거 같기에
제가 정리해준다고 했습니다
뭘요?
뭘 정리합니까?
뭐긴, 똥파리들이지
으휴, 너는 그 머리로
육사는 어떻게 들어갔니?
육사 아스팔트는 네가 깔았지?
[신나는 음악]
아하아아! 아아!
그거 안 내려놔? 응?
봤나?
네
어차피 그 새끼는 태생부터 2인자
제가 그 새끼 1인자가 되려고요
형들이 좀 도와주세요
아아! 아아아아아!
[수군거리는 소리]
뭐냐?
똘마니 저 새끼가 왜 저기 있냐?
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
이야~
아니, 이게 누구야?
김제혁 선수 아니십니까?
옆에 그 쓰레기 새끼는
왜 끼고 다닌데? 응?
응?
아아악! 악!
[수감자1 비명소리]
이런 개새끼가 돌았나!
[전기톱 소리]
아아악!
네가 먼저 치고 나오면 어떡해!
새끼야!
너 석유통 다음이잖아!
아, 죄송합니다
어후, 저도 모르게 흥분해가지고
야! 빨리 연장들 반납해
온실 지금 석유 없어서
꽃들 다 죽게 생겼어! 이, 씨!
예, 알겠습니다
(팽 부장) 아유! 하여튼 귀찮아!
귀찮아!
왜 들고 온 거야?
[통화 연결음]
(안내음성) 고객이 전화를
받지 않아 삐소리 이후
음성사서함으로 연결
[통화 종료음]
하...
이제 하루 남았다
나 과장이 칼같이 세고 있어
준호야
나 탈옥 좀 도와주라
그래!
야, 야! 제혁아, 제혁아
야, 야, 야! 야! 야!
[제혁 깊은 한숨소리]
[제혁 한숨소리]
[박수소리]
자!
그래! 어?
차라리 운동을 하자, 운동을 응?
똘마니 연습시켜야지
그 새끼 불러올까?
아니, 운동 안 할 건데
[통화 연결음]
(안내음성) 고객이 전화를 받지 않아
휴
(안내음성) 전화를 받지 않아
아아아아!
(안내음성) 음성사서함으로
[휴대전화 진동음]
집에 가자
데려다줄게, 가자 같이
나 공부 좀 더 하다 갈 거야
그럼 나도
너 요즘 계속 카페에서 공부하더라?
나도 내일부터 여기로 와야지
전화가 계속 와서
도서관에 있으면 민폐야
내일 영화 보자
시사회 티켓 구했는데, 같이 가자
푸흡, 무슨 수작이십니까?
내가 너랑 영화를 왜 봐?
너 나한테 대차게 까였잖아
기억 상실이냐?
친구랑 영화도 한 편 같이 못 보냐?
전에는 자주 봤잖아
전에 네가 고백하기 전이고
이제 너랑 영화 안 봐
그리고 같이 공부는 하는데
저기 앉아줄래?
너 남자친구랑 헤어진 거 아니야?
김제혁 선수랑 헤어졌잖아
응, 헤어졌어
근데?
근데 뭐?
야, 제혁 오빠랑 백 번 헤어져도
너랑은 안 사귀어, 꿈 깨
빨랑 저기로 가
알았어...
[휴대전화 진동음]
[지호 한숨소리]
같이 가!
따라오지 마! 확!
야구는 해봤어?
포수가 뭔지는 알아?
중학교 때까지 야구했습니다
포수는 안 해봤지만
할 수 있습니다
몸으로 하는 거 다 잘합니다
이거 완전 사이보그네?
야, 얘 운동 천재다!
[경쾌한 음악]
제혁이 그만해
제혁이 그만해!
야! 그만해!
아우 씨!
차지 마, 차지 마, 차지...
[우당탕거리는 소리]
아니야, 괜찮아
쟤 지금 제정신 아니어서 그래
너 잠깐만 뒤돌아 있어 봐
야 이 새끼야! 잠깐만
- (준호) 아이, 그만해
- (제혁) 아이! 왜 그래
스토커지 뭐야! 새끼야!
(제혁) 무슨 스토커야, 이게
잠깐만 아이
많이 했어
아
하지 마!
아, 왜 이래!
하지 마! 새끼야!
(제혁) 잠깐만, 잠깐만
아, 왜 이래?
- (제혁) 잠깐만, 전화만!
- (준호) 하지 마!
(제혁) 왜 이래!
(준호) 똘마니 저 새끼
보면 안 돼!
조용히 해!
- (준호) 하지 마!
- (제혁) 잠깐, 잠깐, 잠깐!
(준호) 하지 마!
[부딪치는 소리]
(제혁) 아! 아! 아! 아!
이런 거 안 해도 돼
그냥 너 일 해, 인마
하... 너 하고 싶은 일 해
괜찮아
할 일 없으면
민철이 형 어깨나 주무르던가
[익살스러운 음악]
일생을 남이 시키는 일들만
하고 살았던 놈인데
알아서 하라는 게 제일 어렵지
이 새끼한테는
우리 한양이도 봐
일생이 지 마음대로잖아
저 봐, 저 봐, 저 봐
저 새끼 또 유 대위한테
한대 처 맞으려고
슬슬 시동 건다, 저거, 아휴
흠, 안타깝게 빗나갔네
크흐으으읍!
제 물건에 손대지 말라고
몇 번 경고했습니다
나도 더 이상은 못 참아!
너 오늘 나한테 죽었어, 새끼야
(카이스트) 비빔면 먹을 사람!
비빔면이 널 살린 줄 알아
[익살스러운 음악]
아휴
저 새끼 진짜
아하!
라면한테 무슨 짓을 한 기고? 응?
기가 막히고 코가 막히네, 응? 응?
진짜 비빔면이랑 똑같은데요?
부대에서 먹던 거보다 맛있습니다
어떻게 한 겁니까?
아주 쉽지
[경쾌한 음악]
먼저 면발을 사이다에다가
30분을 불려
그럼 아주 달콤한 면발이 되지
하지만 가장 중요한 건
이 양념장
라면스프, 건더기 스프, 매실차
그리고 사이다 세 스푼을 넣고
마지막에 화룡점정으로
이 참기름을
3분의 1 스푼을 넣는 거야
이것이 바로 문래동에
전해내려오는 카이스트표
특제 양념 비빔장, 장, 장
[박수소리]
(제혁) 진짜 손재주
하나는 예술이네요
저 옷걸이도 이분이 만든 거야
너도 뭐 필요한 게 있으면
쟤한테 얘기 해
쟤가 태생은 아주 그냥 생 양아치인데
손기술은 아주 좋아
못 만드는 게 없어
하하하하하
오랜만이네, 유한양이, 어?
어디서 이 새끼가
해롱이인 척 해롱, 해롱 대면서
뺑끼를 쳐? 이리 와
이리 와 새끼야, 나와
나오라고! 안 와?
알았어, 내가 간다
이 새끼 넌 죽었어
아이, 참, 참, 참, 참으세요
(카이스트) 야, 야, 김제혁
빠져 있어
저 새끼 편 자꾸 들어주니까
저 새끼가 저 모양인 거야
놔와 봐
아니요
무든 말인지 못 알아듣게뜹니다
흐흐흠
[익살스러운 음악]
너도 와! 이 새끼야!
너, 너, 너 내 혀가 부러웠구나?
내가 똑같이 만들어줄게
민철 씨, 이 새끼 팔 잡아 봐 팔
날 잡지 말고 이 새끼를 잡으라고!
강철두 씨
서신입니다
서신이 문제야? 지금?
이 새끼들 혀를 내가!
혓바닥 내놔, 이 새끼야
나 놔 봐, 좀!
청주에서 온 겁니다
여섯 통
나, 나, 나!
왜 저래?
오랜만이네요, 빵팅
응
행운을 빕니다
아, 그러니까
고마워, 고마워, 고마워
하하하하하하
히히히히히히
저게 다 뭡니까?
빵팅
빵하고 빵하고 하는
단체 펜팔 같은 기라
양아치 저거 또
언제 빵팅까지 했더나?
아싸, 여섯 통, 여섯 통!
하하하하
빵팅 할 사람?
어디랑 하는 건데요?
어디기는
청주 여자 교소도지
거기 2상 6방하고
여기 2상 6방하고 하는 기다
큭, 으읍!
(카이스트) 아! 여섯 통이나 왔는데
할 사람이 없어?
선착순 여섯 명!
아유, 레기, 레기, 쓰레기
아휴, 거든, 거든, 알거든
유정우, 안 할래?
김제혁, 하자!
여자친구 있습니다
아, 그래? 진짜? 응
알았더
민철 씨, 외롭디?
조인해
니나 많이 해라
해롱이 안 할래?
나도 애인 있어
아, 됐다, 됐다, 알았다
나 혼자 다 하지, 뭐
나 다 할게
[익살스러운 음악]
너 할라고?
양아치 2호기네, 2호기
좋아! 이리 와! 이리 와!
골라, 골라
자, 하나 골라 봐
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐만
내가 먼저 골라도 되지?
나는, 나는
(라디오 속 DJ) 5만
수용자들과 함께하는
교정본부 보라미 방송 이민주입니다
이제 여름도 막바지네요
8월 하면 생각나는 게 참 많아요
여름방학, 휴가, 여행도 있고
태풍, 장마, 바다도 있죠
하지만 전 뭐니 뭐니 해도
휴가, 이 단어가 제일 마음에 드네요
혹시 휴가를 떠날 수 없다는 사실에
슬퍼하고 계신가요?
슬퍼하지 마세요
꼭 어딘가로 떠나는 것만이
휴가는 아니잖아요?
오늘 마지막 곡입니다
여러분도 잠시나마
휴가를 떠나 보세요
이 노래와 함께요
진주 '조개잡이'
[음악: 진주 ‘조개잡이']
형, 혹시 글을 몰라?
'삼국지' 1권을 몇 달을 보는 거야
여자친구가 제일 좋아하는 책
여자친구는
열 번 이상 읽었다고 해서
나도 한 번 읽어보려고
아... 그러게 있을 때 잘하지
[제혁 옅은 웃음소리]
[꿀밤 때리는 소리]
(한양) 아!
여기 들어오니까 다 후회가 돼서
애인한테 좀 더 잘해줄걸
약은 왜 먹어서
사랑하는 사람하고도 헤어지고
하, 세상... 감빵이 뭐야, 감빵이
내 인생 막장이야
♪ 새 파란 수평선~ ♪
저 사람은 감빵이 참 좋은가 봐~
♪ 흐르는~ ♪
♪ 오늘도~ ♪
♪ 즐거워라~ ♪
♪ 조개잡이 가는 처녀들~ ♪
♪ 오늘도 즐거워라~ ♪
아휴
신났다, 신났어
언제 철들래?
내가 지금 오십이 넘었는데
철이 들 거면 벌써 들었거든?
그리고 사람이 철들면 죽는 거야
전과자가 자랑이니?
자랑이디!
남자로 태어났으면
이 별을 달아봐야 되는 거지
훈장이야, 훈장
에휴... 뻔뻔시렵구로, 응?
뻔뻔시렵구로 이, 이
아저씨, 별이 몇 개라고 했죠?
리, 얼, 싼, 쓰, 고, 조고
씨지, 하치, 나인, 텐, 뿌슝!
전과 10범이면...
교도소에 얼마나 있은 겁니까?
얼마나 있기는?
억수로 오래 있었지
이, 이게 늙은 법자다, 늙은 법자
그래도 법자는
문래동 아저씨보다 철들었죠
쓰읍...
아저씨 결혼을 안 해서 그런 건가?
했잖아
여섯 번
자식이 없어서 그런다, 응?
아무리 개차반이라도
자식이 있으면 좀 사람답게
그래도 사람답게 살거든
나 자식 있어
아들이 하나 있지
지금 한... 스물하나나
둘 정도 됐겠다
아들한테 안 부끄럽냐?
넌 네 부모님한테 안 부끄럽냐?
가족 공격하기 있음?
네가 먼저 했어, 새끼야
맞나?
그래 큰아들 있는데
와 면회 한 번 안 오노?
연락 끊고 산 지 한참 됐어
하여튼 이 새끼도
인간 되려면 아주 멀었어, 아주 그냥
아빠가 빵에 있는데
한 번도 안 오냐? 어떻게
하여튼 개차반이야, 개차반
안 보고 싶으세요?
한 개도 안 보고 싶거든?
같이 살아야 식구지, 남이야, 남
그리고 그 새끼, 나 엄청 싫어해
지 엄마만 좋아하지
아빠 알기는 똥구녕으로 알아
똥구녕 맞아
입을 그냥 확!
그리고 이 방에서 진짜 솔로는
우리 민철 씨 아닌가?
(한양) 으휴, 양아치
어떻게 큰 삼촌을 걸고 넘어지냐?
내도 결혼했었는데...
(제혁) 네?
어? 어떻게요?
그거 범죄야
응, 저래서...
저래서 한양이를
들고 패는 갑다 그제?
제 변호사 일 잘하는데
소개시켜드릴까요?
확 마! 니까지
쓸데없는 소리하지 말고
고마 자자, 응?
(장기수) 해가 중천에 떴다
그래
(한양) 달이 중천이겠지
뻥이지? 삼촌?
평생 모태솔로니까
삼촌이 소설 쓴 거지?
아! 상상 임신 같은 거구나! 응?
상상 임신!
- (장기수) 에라이!
- (한양) 으윽!
(장기수) 보면 꼭 맞을 짓을 한다
맞을 짓을 해
니는 오늘 나한테 딱 죽었어, 응?
[신나는 음악]
억수로 맞아야지! 응?
- (똘마니) 형님
- (한양) 왜?
상상 임신이라 배가 부른 거 아니야?
상상 임신을 너무 부끄러워하지 마
[싸우는 소리]
(카이스트) 참아, 참아
얘가 이러는 거 어디 하루 이틀
아이고! 아이고!
[소란스러운 소리]
김제혁, 운동
잠깐만...준호야, 잠깐만
빨리 안 내려 놔?
(준호) 나 과장 기다리고 있어
휴대폰 반납하는 거 보고 퇴근하신단다
잠깐만
[제혁 한숨소리]
[휴대전화 진동음]
저, 저, 저, 저...
어, 지호야
[잔잔한 음악]
괜찮아
전화 접견도 있잖아
지호 이해해, 네가
지호... 온대
[경쾌한 음악]
오예!
하하
(준호) 야, 근데 제혁아
너 마지막에 뭐라고 보냈어?
응?
아, 마지막에 뭐라고 보냈기에
지호가 그동안 연락도 안 하고
문자도 안 보내다가
갑자기 바로 전화를 했지?
어?
뭐라고 보내긴
뭐, 미안하다고, 보고 싶다고
다른 말 뭐 할 거나 있냐
[지호 한숨소리]
(제혁 문자메시지) 지호야, 전화해
시간 없어...
지금 전화 안 하면...
내 오른손 망치로 부순다
전화 좀 받아줘
이 휴대폰 이제 3일 남았어
목소리 듣고 싶고
미안하다고도 하고 싶고
보고 싶어...
보고 싶다, 지호야
목소리만이라도 듣고 싶어
전화 받아줘, 지호야
다 내가 잘못했어
나 찌질하지?
그러니까 전화 좀 받아주라
제발
[잔잔한 음악]
하...
하
하하하
잘 되는 갑다? 둘 다?
네~
몇 살인데?
난 33살
전 스물다섯 살이요
저랑 동갑입니다
[익살스러운 효과음]
[기침소리]
(한양) 말이 되는 소리를 해
이게 죽으려고 확!
두 사람도 동갑이라고
그러게 말이 됩니까?
야
우린 동갑인 게
말이 안 되는 거고
그렇다고 내가 인정하는 건 아니야
논리적 오류를 지적하기 위해서
일단 그렇다고 가정하는 것 뿐이야
너는... 몽타주가 이 모양인데
나이가 25살이라는 게 말이 안 돼
민증 까 봐
팽 부장님한테 물어보십시오
아, 나이가 뭐가 중요해!
야! 우리 여자친구 지금
다음 주에 출소한대
나 접견하러 온대
올림머리 쫙 하고
장미 향수 뿌리고 온대
지금 접견 됩니까?
신종플루 때문에
한동안 접견 금지였는데
[제혁 한숨소리]
그래서 지금 이 형
극도의 슬럼프잖아요
오늘부터 풀린단다
오늘부터 접견 재개
정말요?
하모!
하도 밀린 사람이 많아가
순차적으로 한다 카대
하...
하아...
하
[익살스러운 음악]
으흥! 으흥!
[웃음소리]
저기...
제 여자친구도
다음 주에 출소한다고 하던데
진짜? 축하해, 하하하
저 접견하러 온다고
아, 그럼 당연히 와야지
남자친군데
올림머리 싹 하고 장미 향수 뿌리고
[경건한 효과음]
(한양) 쉬이이이~
나는 꽃뱀이다~ 하라라~
네 편지 한번 줘 볼래?
(제혁) 글씨체가 전혀 다른데요?
다른 사람이네요
(유 대위) 이분 몇 살이라고 했죠?
33살
스물 다섯살
우리 엄마가 항상 이렇게 쓰시는데
이분도 '읍니다' 라고 쓰셨네요
(장기수) 쓰읍...
이건 오공 때 쓰던 말인데, 응?
이놈이 대체 몇 살인고?
(한양) 한 사람이 썼네
한 장은 왼손으로
다른 한 장은 오른손으로
어떡해
포기하시디?
(한양) 헐
형님이 포기하십시오
난 포기 못 해
난 황 여사 사당해
이미 사랑에 푹 빠졌다
(한양) 어머, 미친놈
네가 포기해, 이 새끼야
포기 못 합니다
(유 대위) 환장한다
우와
(교도관1) 유정우, 유한양, 접견
근데 둘이 형제야?
미쳤냐?
아닙니다
확 씨!
너 똑바로 해
야야, 접견, 접견, 접견
하, 죄송합니다
애가 좀 많이 아파요
선물입니다
하얀색 튤립
꽃말은 용서
[익살스러운 음악]
죄송합니다
저기... 전 접견 없습니까?
아, 네
기다리는 분들이 워낙 많으셔서
좀만 기다리세요
하... 네, 알겠습니다
애인 기다리나?
네
아이고, 마!
그러니까 있을 때 잘해주지 그랬노
그러게요
너무 후회되네요
하...
저한텐 과분한 친구입니다
다시 얼굴 볼 수 있다면
뭐든 할 수 있을 것 같습니다
탈옥도?
[제혁 웃음소리]
여자친구가 싫어할 겁니다
아이고
천하의 김제혁이
이리 쩔쩔매는 사람도 다 있네, 응?
내도 니멘키로 24시간...
항상 신경 쓰이고 마음 쓰이고...
그리고요?
좋아하는 사람이 있었다
네?
뻥이 아니셨어요?
새끼가! 사람을 뭘로 보고!
내가... 진짜 젊었을 때
억수로 괜찮았다니까네!
[잔잔한 음악]
어젯밤에 줄라 캤는데, 자데?
내 깨우지, 그랬노
아이다
좋나?
좋다
그... 오다가
(여자2) 주섰제?
오빠야 댕기는 길바닥에는
뭐가 그리 맨날 떨어져 있는데?
내도 함 같이 가보자
하하하
맞나?
맞긴 뭐가 맞는데
아, 맞다!
저... 이것도 길바닥에
떨어져 있더라
받아라
팔... 팔 부러진다
해도
오빠가 해도
가시나가... 으흠
자, 아나
내 간다
오늘 밤 늦... 늦을 수도 있다
오빠
내도 오빠 선물 있다
오빠, 운동화 한 개 샀다
내 운동화 많은데
밑창 떨어져가 비가 샌다
내 좋은 말 할 때
'감사합니다' 카고 잘 신어라
비싼 거 아이가?
짝퉁이다
그람 신을게
하하하, 아이고
아, 참! 오빠
내 할 말 있는데...
뭔데?
아이다
이따 밤에 할게
잘 갔다 온나
아이, 싱겁구로
아, 오빠!
진짜 할 말 있다
뭐, 뭐?
가시나야, 날 새겠다
사랑해
가시나, 쓸데없는 소리를...
내 간다, 하하핫
문 매매 잠가라
알았다
잘 갔다 온나
오야
출소 이제 얼마 안 남았다
이제 고생 다 끝났다, 끝났어
엄마는 오늘도 안 왔네?
오늘 토요일이잖아
가게 때문에 어떻게 와
그래도 한 번은 올 줄 알았지
별관 하나 더 생겨서
요즘 더 정신이 없어
네가 엄마 이해 좀 해줘
이해해
자식보다 돈이 중요한 엄마
보석금 아까워서
자식 감빵 보낸 엄마
이해해
다 널 위해서 그런 거야
그래서 보석금도 안 해준 거고
그거 핑계야, 아빠
핑계가 아니라!
너 거기서 정신 좀 차리고
사람 되라고 그런 거야
그날 신고한 것도
다 널 위해서 그런 거고
[긴장되는 효과음]
[슬픈 음악]
엄마가 나... 신고했어?
엄마가 나 신고했냐고
어떻게 그럴 수 있어?
어떻게... 어떻게
그럴 수... 있지?
엄마잖아...
응?
형 방금 재심 신청하고 왔어
하
고생했어
고생했다, 내 동생
내가 뭔 고생을 해, 형이 고생했지
고마워, 형
고맙긴
별 소리를 다 한다
더 빨리 못해줘서 형이 미안하다
그런 소리 하지 마!
형 아니었으면...
나 지금 이 세상에 없었을 수도 있어
말 같지도 않은 소리! 죽을래?
미안해
이제 겨우 개시 신청만 한 거고
결과 나오려면
몇 달이 걸릴지 몰라
알아
지치지 말고
지금처럼 잘 버티자
형도 이제 학교 다시 나가
학교 안 나간 지 꽤 됐지?
시간 얼마나 더 걸릴지
모르는 싸움이야
나 이제 괜찮아
잘 버틸 수 있으니까
형은 얼른 학교 복귀해
웬만한 일은 강 변호사님한테 맡기고
[애잔한 음악]
알았어, 형이 알아서 할게
그러다 학교 잘려
안 잘려!
야, 형이 왜 잘려?
형 잘나가는 교수야
아, 그러니까 얼른 복귀하라고
알았어
진짜지?
진짜 복귀하는 거지? 응? 형
그럼 바로 복직해? 응?
약속해
아, 알았어
알았어! 어
걱정하지 마!
내일, 내일 바로 복직 신청할게
하
이제 정말 발 뻗고 잘 수 있겠다
이제 두 다리 쭉 뻗고 자야지
[중얼거리는 소리]
뭘 그렇게 계속 중얼중얼거려?
기도할 게 그렇게 많아?
내가 하나님이면 시끄러워서
못 들은 척하겠다
편지 왔습니다
어?
(똘마니) 아이, 씨...
아직 결판이 안 났나?
이놈의 여편네가
'프로듀더 101' 찍나! 이, 씨
왜요?
별 프로그램을 다 아시네
오늘 접견 올 건데...
그때 선택하겠답니다
[긴박한 음악]
사귀고 싶은 사람한테
접견 신청한다고
고수네
쪼을 줄 알아
그분 지금 너네 둘 갖고
저글링 하고 있어
이런 씨!
[음악: 프로듀스 101
'Pick Me']
나 씻는다
승부야, 이 새끼야, 승부!
누가 이기나
(똘마니) 이리 와! 소지! 소지
이리 와 봐!
야! 향수 좀 사자!
향수 파는 새끼 좀 알아봐!
아, 뜨거워
[목탁소리 효과음]
아하...
(카이스트) 하하하하하하
(장기수) 쯧쯧쯧
기가 차다, 기가 차
이래 여자를 좋아하고
놀음을 좋아하는데
어찌 문래동에 갇혀가 살았을꼬?
응?
아이고, 신기하다, 신기해
힘들었지
엄청 힘들었지
그건 내가 꿈꾸던 삶이 아니었거든
네가 꿈꾸던 삶이 뭔데?
내가 꿈꾸던 삶은 말이야
[우아한 음악]
(웨이터) 자, 그럼 메뉴
확인하겠습니다
에피타이저는 푸아그아 샐러드
메인은 송로버섯 소스 안심 스테이크
두 분 다 굽기는
미디엄 레어로 하셨습니다
저, 와인은 뭘로 하시겠습니까?
어...
샤토 슈바렝 쇼비뇽 블랑
허어...
[익살스러운 효과음]
(웨이터) 네?
와인은 샤토 슈바렝
쇼비뇽 블랑으로 해주시고
테스트는 괜찮아요
아, 네
알겠습니다
저 그럼 디저트는
스트로베리 쉬폰 케이크하고
시나몬 쇼콜라 케이크 중에
어떤 걸로 하시겠습니까?
스트로베리 쉬폰 케이크
네?
스...
딸기맛 케이크
아, 네, 감사합니다
[밝은 음악]
[딱 소리]
허어...
당신이 뭘 좋아할지 몰라서
둘 다 준비했지
어머, 자기야, 이게 뭐야?
뭐긴
명품이디
어떡해, 자기야, 하하
블랙이 샤넬, 화이트가 구찌...
아니지
화이트가 샤넬, 블랙이 구찌
자기야, 사랑해
셰익스피어는 이렇게 말했디
사랑은 미친 짓이다
난 오늘 당신에게 미치고 싶어
그런 의미에서
그대의 눈동자에 치얼스
[잔 부딪치는 소리]
소원 한번 참 거지 같다, 거지 같아
[문 열리는 소리]
(팽 부장) 2상 6방
접견인데
보자, 보자, 보자
김 선수... 아니야, 아니야
오늘도 접견 없어, 미안해
아...
아이고, 내가 다 미안하네
네
(장기수) 괘안타
이따 전화하면 되지, 뭐
오늘 밤에 전화 접견도 있다 아이가
네
접견이 한 명인데...
[익살스러운 음악]
뭘 그렇게 오래 보는데!
시험 칠 거야?
다 외우려고 해! 아주
노안 왔어? 노안?
(카이스트) 아! 아니야, 아니야
팽 부장, 미안, 미안해, 미안해
접견이지 접견이 왔다~
내가 지금 예민해가지고 그래
미안해, 미안, 미안
강철두 접견
예! 예! 예! 예! 하하하하
예예예예!
야야 야야야야~
야야야야 야야야~
야 이 새끼야!
빠박이 새끼야! 너
방이나 지켜! 새끼야
갔다 올게
어이~ 갔다 올게
처음 보는 이름인데
누구지?
(한양) 가서 오지 마
(카이스트) 어, 그래, 알았어
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
아, 당신이 여기 웬일이야?
연락도 없이
오랜만이네
별일 없지?
아, 건우도 잘 지내고?
빨리도 물어본다
부잣집 여편네랑 바람나서 나가더니
지금 여기서 뭐하고 있니?
흐음...
건우 많이 아파
당신 하나밖에 없는 아들...
지금 아파서 오늘 내일 한다고
[애잔한 음악]
뭔 소리야! 그게!
말을 똑바로 해봐!
간부전증이라는데...
지금 점점 심해져서
간이식 받아야 된대...
[흐느끼는 소리]
난... 혈액형 안 맞고...
지금 장기기증 순번 기다리는데
한참 멀었어
저러다가 건우 죽을지도 몰라...
아! 당신은 뭐 했는데!
애 그렇게 될 때까지 당신은 뭐했냐!
먹고살기 바빴다, 왜?
노름쟁이 남편
지 마음대로 사는 동안에
혼자서 자식새끼 키우느라고!
나도 먹고살기 바빴다! 왜!
죽기 살기로 산다고 바빴다! 왜!
그러면 어떻게, 뭐...
뭐... 어떻게...
어떻게 하면 되는데?
건우가 죽었으면 죽었지
당신 간은 싫대
죽어도 아빠 건 싫대
그렇다고...
저렇게 죽게 내버려둘 수 없잖아
하...
당신 피검사라도 받아 봐
[애잔한 음악-계속]
[카이스트 한숨소리]
으휴...
(의사) 간 CT, 초음파
MRI 검사
혈관 모양, 혈관 기능 다 좋습니다
조직검사 결과도 곧 나온다고 하니까
내일 오후에 수술 가능합니다
감사합니다, 선생님
정말 감사합니다
하루가 급한 환자였는데
아버지 덕에 이렇게 빨리 해결돼서
정말 다행입니다
기적입니다
저기 그...
그래도 선생님...
절대 건우한테는...
말씀하시면 안 됩니다
애는 모릅니다
무슨 말씀이신지
충분히 이해했습니다
저희 스태프들한테도 얘기해놨으니까
너무 걱정하지 마십시오
고맙습니다
이게 무슨 일이고?
사람 일은 참... 알 수가 없다
알 수가 없어
웬일로 소 측에서도
빨리 결정했네요
전 시간 꽤 걸릴 줄 알았는데
네가 소장한테 부탁했나?
아니요
부탁하려고 했는데
형 집행정지가 떨어져야
수술 받을 수 있는데
소장한테 내가 직접 부탁할 테니까
너는 만일의 경우를 대비해서
탄원서나 언론
이용할 방법 좀 생각해 봐
그거 이미 결정났어
소장이 형 집행정지 청원서 제출했고
서부지검도 내일 안으로 바로 답 준대
그렇게 빨리?
내일 아마 기사 크게 날 거다
기적의 수용자 장기이식
서부교도소 서부지검
한마음, 한 뜻으로
차가운 교도소 담장을 넘다
참... 아니, 이럴 땐
두 군데가 참 쿵짝이 잘 맞아
아니, 뭐 서로 손해
볼 건 없는 거지
아휴, 잘됐다
제혁아
오늘 지호한테 전화 왔는데
지호...
신종플루래
많이 아팠나 봐
병원에 입원했대
그래서 접견 못 왔다고
너! 걱정하지 말래
자긴 아파서 병원에 입원했는데
너! 너! 너! 걱정하지 말래
너! 걱정할까 봐!
그게 걱정이라고!
너! 걱정하지 말랜다!
아!
너 나중에 지호 만날 때
삼보일배로 가라, 새끼야
와, 빨리
오늘 오후에 수술이란다
하
(제혁) 잘됐네요
다행입니다
그럼 문래동 아저씨
이제 아들도 만나겠네?
아들은 모른다면서요
아빠가 공여자인지
아니, 수술 끝나고
수술 끝나고 그래도 한 번은 보겠지
1, 2주는 입원해 있을 텐데
일단 수술부터 잘 끝내고
수술 잘 되고 나서
그건 그때 생각해보면 되고
(의사) 강철두 님
이제 강건우 환자
수술실로 들어갈 겁니다
강철두 님은 약 1시간쯤 후에
수술실로 갈 거예요
검사를 통해 혈관 분석도 마쳤고
수술 계획도 잘 세워놨습니다
그러니까 아무 걱정 마시고
그저 한숨 푹 주무신다고
생각하십시오
그럼 나중에 회복실에서 뵙겠습니다
가지
고맙습니다
건우한테 가 있어, 언능
아저씨들이 데리고 갈 거야
중환자실에 있어서
나도 면회 시간밖에는 얼굴 못 봐
좀 전에 얼굴 보고 왔어
저 의사쌤... 대단한 분이지?
건우한테 무슨 일 생기면
진짜 내...
가만 안 둔다, 진짜
(간호사) 강철두 씨
검사 짧게 하나만 더 할게요
[애잔한 음악]
저쪽 거로 가자, 시간 없는데
그래, 사람이 많아서
저쪽 수술용으로 갈게요
[엘리베이터 도착음]
[고르지 못한 숨소리]
아빠지?
[긴장되는 효과음]
아빠 맞지?
아닙니다
사람 잘못 보셨습니다
[애잔한 음악]
죄송합니다
[건우 한숨소리]
[엘리베이터 도착음]
수고하세요
[애잔한 음악]
[흐느끼는 소리]
건우야, 건우...
건우...
아빠가... 흐읍...
하...
좀 전까지 멀쩡했더 거 같은데
꾀병 아닙니까?
오늘 세 번이나 토했어
일주일 째 잠도 못 잤고
(유 대위) 그럼 불면증이네요
수면제 처방받으면 되죠
인마, 약은 죽어도 안 먹을라 칸다
어떤 약이든 먹었다가는
바로 다른 약 찾을 거 같다고
[기침소리]
넌 안 마셔?
전 다방 커피 안 먹습니다
아이고
감옥에 있는 새끼가 가리긴
동오야, 청소 그만하고 나와서
커피 마셔
뜨거워
감사합니다
문래동!
오늘 일반병실로 올라갔다네
이제 죽도 먹고 운동도 하고 그런대
캬
우리나라 요즘 수술 참 잘해, 하하
건강하대
경과 아주 좋대
다행이다
다행이네요, 정말
잘됐네요
(유 대위) 그럼 퇴원은
언제 합니까?
아, 한 1, 2주일 걸리지 않겠어?
그래도 큰 수술했는데
아, 그리고 안 좋은 소식도
당분간 접견이 또 전면 금지야
오늘 운동장에서 조폭끼리
크게 한판 붙어서
애들 실려 가고 난리
당분간 접견이고 귀휴고
다 올 스톱이야, 응?
하...
고마워
저기... 있잖아
나...
건우 얼굴 한 번만 보면 안 될까?
[애잔한 음악]
나 얼굴 한 번만 볼게
아이고
(제혁) 아이고
(제혁) 아휴
(제혁) 죽는다?
흐흐흣!
알았어
정우, 설거지한다고 고생이 많다
내일은 내가 할게
아닙니다
근데 이제 밤에 제법 쌀쌀하네요
하...
그래도... 시간이 가네요
벌써 가을입니다
아이고
접견이 이래 안 돼서 어쩌노
한 번씩 이럴 때가 있다
제혁이 너, 우는 거 아니제?
울기 일보직전입니다
[장기수 한숨소리]
정우, 니도 니 형
이래 오래 안 본 적 처음이지?
흠...
나는 니캉
니 형처럼 우애 좋고
사이좋은 형제는 처음 봤다
그러게요
원래 형제끼리는 서로 무관심하고
말도 잘 안 하고 그렇지 않나?
저희도 그랬어요
응?
저희 형제도 그랬어요
저도 그렇고 형도 그렇고
둘 다 살가운 성격도 아니고
형이랑은 띠동갑이라
어렸을 때부터 별로 안 친했어요
1년에 열 마디도 안 했을걸요?
[밝은 음악]
어우, 웬 미역국?
오늘 엄마 생신?
아니, 내 생신
그래?
축하한다
아, 우리 정우도 벌써 스물여섯이네
시간 참 빨라
하
스물셋이야
[익살스러운 효과음]
스물셋이야?
(유 대위 모) 정우야
몸 건강하고 아프지 말고
[잔잔한 음악]
훈련 잘 받고 전화 자주 햐
햐이고, 내 새끼
아직 날씨도 추운디
괜찮아요, 아빠
4주인데, 뭘
걱정하지 마세요
왜 왔어?
아
시간이 좀 남아서
응
[익살스러운 음악]
잘 갔다 와
응
(유 대위) 진짜 무뚝뚝한 형이었는데
저 사건 터지자마자 우리 형
그날 바로 학교에 휴직계 냈어요
그리고 그날 이후부터 지금까지
제 사건에만 매달렸습니다
사생활도 없고
24시간을 저한테만 매달렸어요
(장기수) 아이고, 고맙네
저도 형이 그렇게까지 하리라고
상상도 못했어요
사고 나고 세상이 다 싫었어요
다 죽이고 싶었고
나도 죽고 싶었고
정말 억울하고 분해서
미치겠더라고요
제정신 아니었습니다
(제혁) 응
넌 많이 그랬어
(한양) 크흐흡
너 안 자냐?
자
[유 대위 헛웃음 소리]
(유 대위) 근데, 근데 정신
차리고 나니까
재심 신청까지 와 있더라고요
전 이 안에서 화만 내고
짜증만 냈는데
형 때문에 여기까지 와 있더라고요
그 전엔 정말
죽어도 제 입으로
안 할 줄 알았는데...
고맙다는 말, 사랑한다는 말...
요즘 형만 보면 자동으로 합니다
저절로 나와요, 하하
나도 여기 오고 나서
머리털 나고 처음으로
내 여동생한테 편지 썼어
여동생은 그래도 귀엽잖아요
내 여동생
나랑 성격 똑같아
너네 형제만큼 우리 남매도
서로 안 친했어
근데 그 사건 있고 나서
나도 내 여동생한테
닭살 멘트 많이 날렸다
근데 진짜 그렇게
저절로 막 나와
하하하
(한양) 좋겠다
나는 외동이라 형제도 없고
남매도 없고...
울 엄마는 자식 보석금 아까워서
아들 감빵이나 보내고
다들 부럽다, 부러워
너 애인이 신고한 거 아니었어?
[애잔한 음악]
엄마가 신고했어
우리 엄마 대단한 사람이거든
찔러도 피 한 방울 안 나올 사람
강한 사람이야
[한양 모 울음소리]
내가 미친년이지
내가 나쁜년이야
돈에 미쳐서 자식새끼 하나를
제대로 못 키우고...
내가... 내가 천벌 받을 년이야
내 새끼... 내 새끼...
얼마나 힘들까...
감빵이 웬 말이야, 내 새끼...
내 새끼 불쌍해서 어떡해...
불쌍해서...
흐읍... 흑...
저기... 있잖아
나...
건우 얼굴 한 번만 보면 안 될까?
나 얼굴 한 번만 볼게
어, 안 그래도...
건우한테 물어봤었어
그래? 언제 온대?
[잔잔한 음악]
당신 만나기 싫대
건우가 당신인 거 알아
안대, 당신인 거
그래? 그러니까 아빠 보러 와야지
죽어도 아빠는 안 만나겠대
전과자 아빠가...
너무 싫단다
길에서 고물을 줍는...
아빠라도 자기는 좋대
근데...
감옥에 있는 아빠는 싫대
끔찍하고 소름 끼친대
내가... 간까지 떼 줬는데...
내가 내 간까지 떼 줬는데
왜 아빠가 싫어?
그 새끼는 그...
그러면 안 되지
그러게...
휴...
이 인간아...
좀 잘 살지
좀... 좀 잘 살지 그랬어
당신 천벌 받는 거야
자식새끼 버리고!
마누라 버리고! 지 마음대로 살다가!
당신 지금 천벌 받는 거라고!
아이고! 아이고! 감사합니다
아이고! 하나님 감사합니다!
(건우 모) 뭐하는 거야!
아! 지금 뭐하는 거야!
나 그냥 건우 얼굴 한 번만 볼게
물어보게
건우 어디야? 몇 호야?
건우, 당신 안 본다니까?
당신 왜 그래! 진짜!
아니, 그러니까 아빠가!
아빠가 자식한테 간까지 떼 줬는데
왜... 왜 아빠가 싫대?
당신 거짓말하지 마
무슨 말이 되는 소리를 해야지
- (건우 모) 건우 당신 안 본대
- (카이스트) 아, 놔 봐!
안 본대! 왜 그래 진짜!
놔 봐! 좀! 놔 봐!
건우 어딨어? 몇 호야?
빨리 얘기해
아우, 죄송합니다
저 강건우 환자, 몇 호예요?
놔 봐
좀 놔 봐! 좀!
이거 좀 놔...
좀 놔 보라고!
내가! 잠깐만, 내가! 내가!
내가, 내 발로...
내 자식새끼 만나러 간다는데
왜 못 가게 해...
[흐느끼는 소리]
아악! 야! 강건우!
나 진짜...
[속닥거리는 소리]
자, 대청소 하자
정우야, 걸레 좀 빨아라
오늘 온답니까?
문래동 아저씨 온대?
오늘 퇴원한단다
아휴
[활기찬 음악]
[툭툭 두드리는 소리]
내일부터 접견 다시 시작합니다
그리고 출역들 준비하세요
팽 부장님 어디 가셨습니까?
송 담당님은요?
그 두 분 지방으로 교육 가셨습니다
열흘 뒤 복귀합니다
아
네
(건우 모) 가서 잘 살아
이걸로 갈아입으라네
건우한테...
아빠가 많이 사랑한다고 전해줘
[애잔한 음악]
알았어
애 못 보고 가서 많이 섭섭하지?
아니, 괜찮아
어저께 꿈에서 만났어
꿈에 나왔어?
꿈에서
건우랑...
좋은 데서 맛난 거 먹었어
스테이크 먹었어?
하하하하하
엄청 비싼 레스토랑에서
엄청 비싼 스테이크 먹었어
[문 열리는 소리]
[꼬르륵거리는 소리]
아빠, 나 배고파
아으, 엄마는?
엄마 없어?
엄마 가게 갔어
아흐, 야
냉장고에서 아무거나 꺼내 먹어
아빠, 잔다
깨우지 마
[꼬르륵거리는 소리]
(카이스트) 아휴
하...
[밝은 음악]
자, 먹자
어서 먹자
맛있겠지? 응?
이거 아빠가 만든 수제 특제 라면이야
안에 삶은 달걀도 세 개나 넣었어
오!
저건 왜 그래? 고장났어?
안 잠긴지 좀 됐어
엄마한테 새로 사달라고 했는데
죽어도 안 된대
[딱소리]
[경쾌한 음악]
오케이
오~ 아빠 대박
그럼
이 정도는 껌이지
식은 죽 먹기야
오늘 학교에 장래희망 적어냈는데
내일 가서 다시 바꿀래
뭘로?
아빠 같은 사람으로
하, 아빠 같은 사람?
그게 뭔데?
과학자
하하하
아빠 과학자잖아
아, 그럼!
아빠가 이 문래동에서는
알아주는 과학자지
아빠가 맘만 먹어 봐
태권브이, 건담, 그랜다이져
못 만드는 게 없지
[휴대전화벨 소리]
어, 여보세요?
(전화 속 남자) 아! 뭐해! 인마
새끼야, 빨리 안 오고, 새끼가 그냥
지금 하우스 섰어
알았어, 간다고
지금 갈게
응
아빠 갔다 올게
아들
이따가 저녁에는
짜장면 시켜 먹어, 응?
알았지?
[잔잔한 음악]
(교도관2) 준비 다 되셨습니까?
가시죠
저 교도관님...
저... 병원 나가서
봉고차에서 차면 안 되겠습니까?
우리 아들이...
같은 병동에 있어서...
혹시 아들이 볼까 싶어서
죄송합니다
규정입니다
아
강철두 수용자는 오늘 부로
남부교도소로 이감됩니다
[긴장되는 효과음]
거기가 새로 지어져서
시설이 좋아요
거기 의무사동으로 갑니다
[의미심장한 음악]
그러니까 청소 그만들 하시고
출역 대기하세요
시간 없어요
갑자기 이감하는 게 어딨습니까?
(제혁) 여기 짐들도 그대로 있는데
이렇게 갑자기...
(교도관3) 이 사람들
지금 무슨 소리들을 하고 있는 거야?
당신들, 여기 죄 짓고 들어왔어
너희들 범죄자들이라고
우리가 너희들한테
왜 그런 거까지 일일이 보고해?
규정에도 안 알려주는 게 맞는 거고
그런 권리 주장하고 싶으면
죄를 짓지 말아야지
[의미심장한 음악]
여기가 동아리입니까?
정신들 차려요
여기 교도소예요
[문 닫히는 소리]
[장기수 한숨소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
민철 씨
좋은 소식 있어!
이번 가석방 심사!
대상자로 뽑혔어! 아하! 하하핫!
(함께) 오오
곧 법무부에 명단 넘길 거야!
참말입니까?
아, 그럼!
걱정하지 마
무조건 넘어갈 거야
모범수에 행영 점수 풀이지!
교도관 평가 좋지
통과 안 될 이유가 하나도 없어
하하하하
아이고, 고생했네, 고생했어
몇 년이야?
22년 넘었지?
하
[애잔한 음악]
하하하하하
[발걸음 소리]
(제혁) 독하게 한마디 했대
상처받았대
(준호) 아니, 뭐라고 했는데?
다른 사람들 다 그렇게 생각해도
넌 그렇게 생각하면 안 돼
(똘마니) 저거 둘이 제일 악질입니다
돈 냄새나면 가서 바로 빨대 꽂아요
어?
저 새끼 나 아는데
(장기수) 교도관들 있는데
뭐 별일 있겄나?
(수감자2) 이게 뭔지 알지?
(수감자3) 가만 있어, 이 새끼야
도련님, 네가 좋아하는 거야!
(준호) 뽕쟁이 새끼
좋아하는 사람도 있냐?
(준돌) 1!
X발!
(한양) 형도 나 싫어?
(정우) 정신 차려!
지금 정신을 놓으면 안 된다고!
(제혁) 저렇게 좋으실까?
(준호) 구형은 사형
선고는 무기징역
10년 전에 25년으로 감형
민철 씨, 나 잠깐 볼까?
인터뷰요?
(준호) 현재 22년째 복역 중
사람 겁나게 왜 이러실까?
아! 바보야? 진짜!
없지?
없잖아
(수감자4) 있습니다
(장기수) 별시러븐 게 다 있다
(수감자4) 한 명 더 있습니다
- (장기수) 별시러븐 게 다 있어
- (팽 부장) 아이고
(수감자4) 시간을 조금만 주시면
한 놈 더 대겠습니다
(한양) 근데, 제혁이 형
공은 왜 저래?
지 마음대로야
공에 뽕끼가
(준호) 심리학자 프로이트는 말했단다
[꽹과리 소리]
(준호) 무의식이
인간의 행동을 규정한다고
(팽 부장) 아니
그냥 미친놈이야
[제혁 울음소리]
자, 자, 자, 잠깐 주목!
외부 교도소에서
견학을 오게 됐습니다
형, 이제 퇴소도 얼마 안 남았네요
정말 다 왔어요, 형
(장기수) 인자, 마 고생 다 끝났다
더는 뭐 별일 있겄나?